# Инструкция для работы с Git Черников А.А. 


## Что такое git 
**Git** - это распределенная система управления версиями, которая позволяет вам отслеживать изменения в вашем проекте, сотрудничать с другими разработчиками и восстанавливать предыдущие версии вашего кода.

## Установка Git
1. Скачайте установочный файл Git для вашей операционной системы с официального сайта Git.
2. Запустите установочный файл и следуйте инструкциям по установке.
3. Убедитесь, что Git установлен правильно, выполнив команду в терминале или командной строке:

        git --version

## Настройка Git 
*Настройте имя пользователя и адрес электронной почты:*

    git config --global user.name "Ваше имя"
    git config --global user.email "ваш@example.com"

## Создание нового репозитория
*Создайте новую папку для вашего проект*а

    mkdir my_project
    cd my_project

*Инициализируйте Git репозиторий:*

    git init


## Работа с удаленными репозиториями
### клонирование удаленного репозитория

Чтобы начать работу с удаленным репозиторием, клонируйте его с помощью команды:

    git clone <URL_репозитория>

### Просмотр удаленных репозиториев
Вы можете просмотреть список удаленных репозиториев, связанных с вашим локальным репозиторием, с помощью команды:

    git remote -v

### Добавление удаленных репозиториев 

Чтобы добавить новый удаленный репозиторий, используйте команду:

    git remote add <имяУдаленногоРепозитория> <URL_репозитория>

### Отправка изменений на удаленный репозиторий
Загрузите ваши локальные изменения на удаленный репозиторий с помощью команды:

    git push <удаленный_репозиторий> <ветка>

Если вы хотите отправить изменения на ветку с таким же именем, что и локальная ветка, вы можете использовать сокращенную форму:

    git push
    ``



## Работа с файлами

*Создайте новый файл или внесите изменения в существующие.*

*Добавьте файлы в индекс Git (отслеживаемые файлы):*

    git add файл1 файл2

*Сделайте коммит, чтобы сохранить изменения:*

    git commit -m "Описание изменений"


## Создание веток в Git

1. **Создание ветки:** `git branch <branch_name>`
2. **Переключение на ветку:** `git checkout <branch_name>`
3. **Создание и переключение:** `git checkout -b <branch_name>`
4. **Список веток:** `git branch`
  gf
## Конфликты в Git

1. **Слияние (Merge Conflicts):**
   - Возникают, когда ветки вносят изменения в один файл.
   - Разрешаются вручную.

2. **Pull Request (PR) конфликты:**
   - Возникают при слиянии через PR.
   - Разрешаются в интерфейсе системы управления версиями.

3. **Перебазирование (Rebase Conflicts):**
   - Возникают при перебазировании ветки.


## Другие возможности git

### История  коммитов

Чтобы просмотреть историю коммитов вашего проекта, используйте команду:

        git log

### Отмена изменений 
Если вы хотите отменить изменения в рабочей директории до их добавления в индекс, используйте команду:

    git checkout -- fileName

Если вы сделали коммит, но хотите его отменить, используйте команду:

    git reset HEAD~1

### Временное сохранение изменений (stash)

Если у вас есть незавершенные изменения в рабочей директории, но вы хотите переключиться на другую ветку или выполнить другую операцию, вы можете воспользоваться командой git stash. Она временно сохраняет ваши изменения, чтобы вы могли переключиться на другую ветку, а затем восстановить их.

**Данная команда сохраняет изменения**

    git stash save "Описание изменений"


**Данная команда восстанавливает изменения из stash**

    git stash apply

### Интерактивное пересоздание коммитов
Вы можете использовать интерактивное пересоздание коммитов для редактирования истории коммитов, объединения коммитов и многое другое. Запустите команду:
f dsjdjsfjsfijsifjiowe

    git rebase -i <commit_id>


